今天Fenng大推送了一篇文章：致完美方案解决者。一句话来总结这篇文章：如果你想等待一个完美的解决方案，很多情况下就只是等等而已。这个是我的总结，人家原文中有更好的总结，中英文都有。英文是：done is better than perfect；中文是：有优于优。还没有看过这篇文章的同学，一定要去看。以便自省，看看自己到底是追求完美的工匠，还是逗自己玩的意淫者。



“再没有什么能比时间更能消磨一个人的意志”，前几天对这句话有一些感触。看了这篇文章之后，触动则是更深了。所以，要写点东西。



昨天晚上我非常要好的一个师弟来找我聊天。说他现在被一个前阿里的师兄拉着去创业，他犹豫是要继续呆在现在的公司，还是离职去创业。我这个师弟是一个相对不错的程序员。他现在的公司是前两天v2ex上滴滴出行招聘帖中提到的国内对代码最有追求的两大黄埔军校之一。在刚毕业的年纪就能进这家公司确实不是件容易事儿，而且也算是一件很幸运的事，有很多和牛人交流的机会。他要去的创业公司呢，刚刚创建没多久，团队十多人。然后，他就陷入了纠结当中，到底是留在现在的公司，还是去创业呢？



这个问题我绝不敢草率的给人家答案，毕竟职业选择是一个非常严肃的话题，很可能影响人家一生。所以我要做的事情就是更多的挖掘他内心真实的想法，帮他Follow His Heart。聊了多半个小时终于得到了他真实的想法，提升技术。并且，他一段时间之前就开始怀疑现在的公司还能不能帮自己提高技术，是不是要出去找个能学新东西的环境。现在的孩子们啊... 我说，这非常简单，不管是你现在的公司，还是创业公司，都不不会阻碍你提升技术的。你看，你现在的公司牛人多，时间宽松，大把的时间来学习技术。创业公司呢，可能压力大一些，一个人挑大梁，那又是不同的学习体验。你还年轻不论在哪对你来说都可以学到很多东西，不过别总犹犹豫豫的，有想法抓紧落实。犹豫只可能让你在现在的公司做不好，同时也耽误你寻找更好的机会。



还有一件事儿，一个月之前，朋友的公司出现了一个诡异bug。bug不能稳定复现，但是那个特定接口每天都有五六次抛错。异常信息是由jedis抛出来的，这个问题他们好久都没有搞定。我感觉很纳闷，就帮他们在网上搜索这个异常信息，确实不少人有遇到。我把别人的解决方案一一发给他们问这些方案试过没有？朋友公司的程序员来了一句：“你确定这个能解决问题吗？你能给我解释一下为什么抛出这个异常吗”？我说，我不是特别确定你们是什么原因出现这个异常，网上的方案我也不能确定真的就work，但是可以试一下嘛，不试你也没法知道它是不是work啊。小伙子说话到挺直，你都没找到根本原因，怎么就让我乱试啊。我傻了... 前两天我问那朋友，问题怎么解决了么？朋友说，还没找到根本原因呢，昨天晚上又盯了一晚上日志。擦，我跪了。有这一个月的时间，系统都重写一遍了。



关于我师弟他现在的心态，我是深有感触的。感觉现在的公司学不到东西，想去外边找一个能学更多东西的公司。不出意外，最终结果是持续了几个月他还在现在的公司呆着，整天抱怨连连，而且不停的找人帮他出谋划策。因为如果心思真的在提升技术上，一旦发现公司真的学习不到东西，基本上等不到天亮就会寄出辞职信。他（抑或是某个时间的我）是在找一个工资高，环境宽松，学习机会多，有牛人，有分布式系统，有大数据处理... 洗洗睡吧。想走立马走人，不想走踏实干活。不要犹犹豫豫，当你犹豫一段时间之后你基本上也就忘了自己的初心是啥了。



第二件事听起来好像是杜撰出来的，不会有这么离谱的程序员吧。确实关于事情的场景我做了修改，但是事儿是真的。可能好多人开始掰手指头，一个月的时间我能干点什么呢？假如两天测试试一个方案，一个月试不了一打也能试十个八个的。十个八个总有一个能解决吧？实在不济，把redis cache拿掉换一种实现方案，一个月的时间也妥妥搞定了（朋友公司的系统很小，用redis做了cache实属装逼）。怎么想的呢，宁愿熬夜盯日志找所谓的根本原因，也不乐意动手实践。这是什么程序员啊。懒得动手，懒得试。其实所谓的找根本原因就是一个幌子，过了一个月没准他连自己要干啥都不知道了，别说找根本原因了。



想做点什么事儿，就得马上动起来，年轻经得起折腾，经不起犹豫，别耗着了。时间就是毒药，犹豫纠结的实间长了，往往就会忘了自己的初心。想干就干，别留遗憾，不要到了想当年的年纪再去想当年。