>1975年二、三月间，一个平平常常的日子，细蒙蒙的雨丝夹着一星半点的雪花，正纷纷淋淋地向大地飘洒着。时令已快到惊蛰，雪当然再不会存留，往往还没等落地，就已经消失得无踪无影了。黄土高原严寒而漫长的冬天看来就要过去，但那真正温暖的春天还远远地没有到来...



对，这是就是《平凡的世界》的开始。依稀记得是在高中或者大学的时候读路遥先生的著作：《平凡的世界》。这是一本非常厚重的书，里边记录着一个村镇几十年的发展史，记录了一个家庭几十年的发展史，也记录着每个人这几十年的变化。读这本书就像看一部纪实电影，把当年的岁月呈现到眼前。艰难的生活，苦涩的爱情，顽强的抗争，还有卑微的屈服，所有的一切都历历在目。仿佛你就是孙少安家的那颗槐树，田润生的那个自行车，孙少平碗里的那个黑面馍馍，润叶头上的那个头花；你陪着孙少安扛起烂包的家，帮着少平去捍卫仅剩的尊严，和润叶一同享受只属于那个岁数的爱情...

哎！那是一个多么苦的年代。一个十三岁的小男孩，哦不，是一个十三岁的男子汉，陪着父亲撑起这个破烂不堪的家。家里边有一个下不了炕的奶奶，一个出嫁了的姐姐，兄弟和妹妹还都在上学。这个十三岁的男人是孙家的少安，他拉着这辆破烂不堪的马车，显然马车严重超载了，但是他任然倔强的拉着马车，寻找着出路。都说穷人的孩子早当家，这话说得对极了，少安早早的成了家里的主心骨。家里家外的事对于少安，都显得游刃有余。少安十八岁就当上了生产队的队长，在队里在，村里威望都非常高。但是这个烂包的光景仍然没有好转，家里的人连黑面馍都不能敞开吃饱。哎！怪不了少安，这是多么精明能干的一个人啊，但也只能在当时的社会大潮中凭着浪潮拍打，上不了岸。

“叮叮叮叮...”下课的铃声响起来了，这帮十六七岁饿狼似的中学生敲打着饭盆冲向了操场。操场中央摆着三种馒头，三种菜品，都区分着甲乙丙。对于那个年龄段的同学来说，能吃上一份甲级午餐那是多有面子的一件事啊。就像鹤立鸡群，显眼的很，神气的很。这就是甲餐的作用。终于操场上叽叽喳喳的叫喊声变稀了，孙少平环顾了一下四周，拿着掉漆的饭盆去取属于自己那两个黑面馍和剩菜汤。哎，这份饭菜在同学们面前是多么的不和时宜啊，他不敢和其他同学一块吃饭，但是这份饭菜和那烂包的家又是那么的门当户对。当然不幸的人总会由衷的相互怜悯，少平和班上的郝红梅有种不能言表的亲近。因为家境，也因为年龄。

“龙生龙，凤生凤，耗子生下来会打洞”。上辈王满银他爹就是个浪荡汉子，出了名的逛鬼。这不他儿子王满银又是一个这货。家里边的事不管，地里边的事更不用说，鞋上根本没有沾过地里的土。家里边破破烂烂，如果不是因为家里的这四个生命，这哪还叫一个家啊。几年前村里放电影，这逛鬼认识了兰花。从那以后便一发不可收拾，王满银便天天缠着兰花不放。那个时代，是一个喜欢但不能说出口的时代。兰花虽然嘴里骂着满银，但打心眼里对这个男人有了好感。家里边娘走得早，她是家里唯一的女性，日日夜夜操持家务。这个家给了兰花的只有没头的家务。古话说“穷乡儿，富养女”，出身在这样的一个家庭，兰花很容易就被王满银敲开了心扉。从一个火坑跳到了另外一个火坑。

要说孙家唯一有头脸的人物那就是孙玉亭，玉亭是玉厚的弟弟，是少安的叔叔，他经常穿着一双破胶鞋游走在家和村委会的路上。哦，对了他还是村里贫管会的会长。说起来这样的职位在双水村也只能由孙玉婷来担任了，家里确实穷的叮当响，吸不起烟，穿不起鞋，饭顿顿没有着落，一口漆黑的窑洞住了五口子人。虽然家里穷，但是这完全不能削减玉亭对革命的热情，村里边的大事小事好事坏事他都管，村里的大会小会他都出面。玉亭还有一个和他志同道合的革命伴侣，叫贺凤英。他们一起在革命的道路上奔波着，忙碌着，相互鼓励...

党，带领着人民群众闹革命取得胜利已经有几十年了，他们解放了中国。显然咱双水村还没有吃到革命胜利的果实。他们听党的话，他们跟着党走，他们办公社，吃大锅饭，他们批判”地富反反又"比哪里都狠。可是他们仍然没有吃上饱饭。

