我出生在一个农民家庭，父亲是一个彻彻底底的庄稼人。他没什么大本事，但收拾庄稼他是一把好手。春耕秋收，哪个节气该做什么事情他都门儿清。一有空就去地里拾掇，把庄稼打理的漂漂亮亮的。收割的时候每亩田都比别人家的多打二三百斤粮食。作为一个庄稼人，他是出色的。
我叔叔是一个木匠，他这一辈子在学校待的时间加起来按天算，两个人的手也就够用了。十几岁就认了师傅学习木匠活儿，活儿做得细致还快。什么新花样的家具，他看了就能做出来。作为一个木匠，他是出色的。
我是一个软件工程师（就是敲键盘写代码的），我喜欢写代码，我享受一个事物从无到有的过程。一个需求有多种实现，一个变量，一个函数有多种命名，很多时候我都在为这样的事儿纠结。但我享受这个过程，因为我在让一个软件变得更好。作为一个程序员，（我想）我是出色的。
父亲，叔叔和我从事着截然不同的职业，但是每个人对自己都有一个要求：把自己的事儿做好。那把自己的事儿做好容易吗？在我看来它一点都不容易，而且还非常难。
首先，你要认定什么才是你自己的事儿。对于父亲和叔叔，受限于当时的社会环境以及生活条件，他们在选择自己的事儿时并没有多少余地。种地，木匠，瓦工... ...事儿不一样，但都是要卖苦力的。你选哪个差别都不大。父亲选了当农民种地，叔叔选了作木匠打家具。一干就是大半辈子，在退休之前他们还得在干上十几年。我不知道他们是不是真的喜欢自己的事儿，或者对于一个农村的人来说他们知道自己喜欢的事儿是什么妈？他们日日夜夜的忙碌就是为了养家糊口，但是难的是他们真正的把自己的事儿踏踏实实的做了几十年。简单的事儿做的时间长了也就不简单了。这就是手艺人，选择一件事儿，踏踏实实的做上它几十年。一件事儿如果你不踏实干上几年是摸不到门道儿的。难的不是事儿本身，是这几十年的坚持。
村里人教育儿女时经常说：不好好读书将来就得种地。多么无奈时才会选择去种地。这口气里也包含着几分对这种职业的不屑。但是，在我看来种地这门手艺包含着无数的学问。啥时候播种，啥时候治虫，啥时候浇水，啥时候收割，等等。种地可不是一件简单的事情。你不去地里拔草，你不去地里施肥打药，这都不碍事，因为生活条件好了，一亩地少来二百斤粮食出不了人命。但是，这要坏了庄稼人的名声。父亲经常和我说：卖啥吆喝啥。这是一个庄稼人能教给他孩子的道理。
再说说软件工程师。这种职业随着科技的发展越来越趋于普及。社会需求量大了，从事的人也就多了。一个大学生花上万八千块钱上个培训学校出来就能进这行当。林子大了，鸟多了，就出现了良莠不齐的现象。往日的软件工程师成了现在的IT狗，码农。 被脱掉神圣的光环，接上了地气，这个行当也显得低贱了几分。前几年学PHP的工资高，一些人就都奔PHP去了；这两年搞大数据的吃香，一些人又忙着学Spark去了。总有一些人在IT圈里飘着，往哪儿刮的风大他们自然就去那了。混的时候长了，就成了这样：说什么他都听过，能插上两句嘴，各种技术，圈里的各路大牛他都知道，如数家珍。但是坐到电脑前边，手挨上了键盘就不太一样了。有的人是根本做不出来东西，有的人勉强能够做点东西，但是写的代码就像没睡醒的人说胡话。一个软件工程师的根本是啥，不就是你的代码吗？在江湖上混，代码才是你最有利的武器。再能说是不解决问题的。举个例子，天龙八部里熟稔各路武学的王语嫣，什么武功都知道，但就是不会练。你要说她在江湖上排第几，能打倒谁？我还真找不到。Linus不是说过吗：Talk is cheap，show me the code（别废话，给我看代码），就是这道理。
那就有人说了，我才刚刚学编程啊，我还是菜鸟呢。没错，哪行都有入门的菜鸟，但是没有永远的菜鸟。但想成为好的软件工程师，写漂亮的代码，就必须不断的操练。只有这样才能精进自己的技艺。你可以是新人，但不要以新人自居，坐井观天。
我想这篇文章的读者不会有庄稼人，不会有木匠，可能只会有一小部分是软件工程师。但是我们都可以用“手艺人”去要求自己。找到自己想作的事儿，踏踏实实地把它做好。这就是我对手艺人的一些看法。
