一直一来我都以为《龟兔赛跑》是一个励志的故事：乌龟如何每天坚持十八个小时练习，最后终于战胜了兔子。后来我发现百科上这样说：
>《龟兔赛跑》是一则耐人寻味的寓言故事，故事中塑造了一只骄傲的兔子和一只坚持不懈的小乌龟。
有一天，兔子和乌龟跑步，兔子嘲笑乌龟爬得慢，乌龟说，总有一天他会赢。兔子说，我们现在就开始比赛。兔子飞快的跑着，乌龟拼命地爬，不一会儿，兔子与乌龟已经里的有很大一段距离了。兔子认为比赛太轻松了，它要先睡一会，并且自以为是地说很快就能追上乌龟。而乌龟呢，它一刻不停地爬行，当兔子醒来的时候乌龟已经到达终点了。
此故事告诉大家：不可轻易小视他人。虚心使人进步，骄傲使人落后。要踏踏实实地做事情，不要半途而废，才会取得成功。

这完全颠覆了我对《龟兔赛跑》的认知。还有寓意如此深刻的故事竟用了寥寥数语讲出啦，我认为这是大不敬，是极为不妥的。于是我搞出来了这么一个新编。

乌龟和兔子是大家都非常熟悉的动物。乌龟曾经在神界任要职，不料和神最宠幸的爱妃干下了苟且之事。因此，乌龟受到神的诅咒，终身不能和异性同睡。和异性睡觉这件事对动物有着天然的吸引力。很多动物为了能够实现这一目标无所不用其极。神是明智的，他早就考虑到了这一点。故神设计了一个套子，把乌龟套进去，为了能让不影响它日常生活，只露出头尾和四肢。当然套子软了不行，因为就和人一样，穿着衣服和异性睡觉也能干出点儿什么额外事儿。因此乌龟的套子硬的就像一个大瓷碗。

乌龟成天的背着这个大瓷碗，日子久了腿就压得非常粗短。可想而知这样的提醒是非常不利于行走和奔跑的。所以，田径赛事中乌龟经常和蚯蚓争夺倒数第一二名。在日常生活中，乌龟到小区超市买点咸鱼吃都要花上两天的时间。如果忘了带钱包，就得花上四天的时间。万事都有两面性，这也练就了乌龟极好的耐性和持久力。

说起兔子，它可是动物界比较出名的短跑健将。在同等体量的动物中排名相当靠前。但是兔子也是不幸的，刚出生就要面临很大的心理和社会舆论压力。因为这个种群几乎个个都是兔唇。和小朋友一块玩耍时经常被嘲笑，朋友们给兔子起外号：三瓣嘴。可以理解，生长在这样的环境下心理肯定要受到严重的摧残，所以兔子从小活得就很自卑。

就和我们人类一样，自卑的人往往都是自傲的，总想做点什么事儿证明自己。兔子也是这样，为了证明自己比别人强，总想做点什么来证明一下自己。做点什么呢？兔子翻来覆去的想，除了赛跑恐怕也没其它的本事了。比赛对象选谁呢？狮子老虎不行，豹子，豺狼更不行。思来想去，能够彻底败给自己的也只有乌龟了。因此兔子经常找乌龟赛跑。

比赛就会有观众，只要龟兔一有比赛，森林里的动物都要聚集起来看热闹。后来大家觉着不过瘾，干脆赌了起来。理智的动物都会押注兔子赢，因为兔子拥有压倒性的优势。但是一些富有同情心和爱扶老奶奶过马路的富二代通常会押乌龟。比赛完了之后，富有同情的总会冒出一句：不争气的乌龟，枉我对它的一番信任啊。富二代则是，果然不出我所料，又输了，呜哈哈...。

时光飞逝，岁月如梭。丛林在重复着，更替着，但龟兔赛跑这项比赛却流传了下来，形成了传统。因为兔子至今还是三瓣嘴。乌龟还是当年的那个乌龟，但兔子已经不是那个兔子了。从第一代和乌龟比赛的兔子算起，兔子已经繁衍了三十多代了。听说和乌龟比过赛的已经死去的兔子，把它们剥了皮，拧成小绳儿能绕地球一圈。当然这都是民间的传说，真实历史记载是兔子都被卖给了兔肉馆炖着吃了。要说乌龟一点变化也没有，那是骗人的。经过三百多年的成长乌龟个头大了不少。三百多年前的乌龟就有烟灰缸那么大，可现在的这个乌龟足有洗澡盆子那么大。而且经过了三百多次的田径比赛，乌龟积累了丰富的失败教训。可以感觉到的是乌龟强大的内心和屡战屡败却还能站在起跑线的那份从容。

兔子自打出生就要肩负起打败乌龟的使命。今年和乌龟比赛的这个兔子背着不少的奇闻异事。它在娘胎的时候经常瞎蹦跶，它娘因为这没少遭罪。上马桶解手儿的时候，它猛地一蹦，它娘要不就掉进马桶里沾一身屎，要不就“咚”掉地下，摔个屁股蹲儿。生它的时候倒是痛快，它爹正用小车儿推着它娘往医院里走，刚出门儿，它一下子从娘胎里蹿了出来。吓得它爹一下子跪到了地上。这都是为了说明今年和乌龟比赛这个兔子生来健壮。

如果说往年比赛大家都想看乌龟怎么输的，那么今年这场比赛大家都想看这个传奇的兔子是怎么赢的。传统不能变，大家仍旧在比赛前纷纷下注。想挣钱的还押兔子，想做慈善仍旧押乌龟。传统不能乱了。

一声枪响，比赛就这么开始了。当时的动物只觉得这是一场相较之前无异的比赛。但是作为今人我们肯定知道这场比赛意义是非凡的。人们由它引发的哲理教育着一代又一代人。我们回到比赛现场。听到发令枪的响声，兔子一溜烟的不见了踪影。乌龟则是慢吞吞的一步一步往前挪。积累了三百多场比赛经验的乌龟自然有自己的一套比赛哲学：友谊第一，比赛第二。任由兔子超过自己心理仍是不慌不乱，步调非常稳健。

如果比赛这么进行下去，兔子赢了乌龟，那么这场比赛也不会有任何深刻的寓意。“不好啦，兔子跑的太快撞到树上啦！”丛林里炸开了锅... ...乌龟听到这个消息心理自是一震，因为这场比赛的结果只能是它胜利了。已经三百多岁的它多少感觉到自己胜之不武。不过比赛终归是比赛，它是残酷的，乌龟最终跑到了终点，这已经是两天之后的事情了。撞死的兔子被一个农民带回家吃了，兔子皮农民做了一个毛领子。 

至此，龟兔赛跑的故事给大家讲完了。本来我想和大家说点什么的，但最终还是什么都没说出来。