# 分布式事务

## 传统事务

传统事务有几个约束: 

1. 原子性(Atomic): 一个事务包含多步操作, 原子性约束说的是这些操作要么全部操作, 要么全不执行.
2. 一致性(Consistency): 一致性说的是从一个一致的状态转换到另外一个一致的状态. 一致性分成几种: 

- 强一致性: 数据更新之后, 后续的读操作可以立即读到最新的值.
- 最终一致性: 数据更新之后, 后续的读操作在一定的时间内可能读到老的数据, 这个时间段成为不一致窗口. 过了这个不一致窗口之后所有的读都是更新后的值.
- 单调一致性: 如果一个进程读到了一个值, 那么该进程不会读到比这个值更早的值.
- 会话一致性: 客户端和服务端会话的过程中, 总能读到更新后的最新值.

3. 隔离性(Isolation): 事务之间不会互相影响, 比如事务T2不会读到T1事务过程中的值.

先看下并发事务可能出现的问题:

- 脏读. 事务T1修改了数据还未提交, 这时事务T2读到了未提交的数据, 这时T1失败, 则T2读到了脏数据.
- 不可重复读. 指的是在同一个事务中对同一个数据的读取可能读到不同的结果. 比如事务开始前读一个数据, 事务开始后再读取这个数据可能拿到不同的数据. 不可重复读可以通过对记录加锁和MVCC(多版本并发控制)来解决.
- 幻读. 在一个事务中同一个查询可能拿到不同的结果. T2在T1事务开始前和结束后分别执行查询, 但是T1增加或者删除了一些数据, 导致T2两次查询的结果不一致.

事务的隔离级别:

- Read Uncommited: 最低级别.
- Read Committed: 只有事务在提交之后其新结果才会被看到. 这个级别可以解决脏读问题.
- Repeated Read: 在一个事务中对一个数据的读取总是能够得到相同的结果. 这个级别可以解决脏读和不可重复读.
- Serialization: 最安全也是性能最低的级别. 事务需要串行执行.

对于Read Committed和Repeated Read之间的不同, 我是这样理解后者是在开始事物之前先对数据进行加锁, 这样知道这个事务提交它都能读到一致的数据. 而前者只是确保在拿这条数据之前基于这个数据开启的事务要先提交. 很有可能事务结束前有其他的事务对这条数据产生修改并i提交.

4. 持久性(Durability): 事务提交之后, 对数据的影响是永久的.

## 两段事务提交

两端事务是常见的处理分布式事务处理手法. 两段事务提交的参与者有两个: 协调者和参与者。协调者只有一个，参与者有多个。

整个过程分成两个阶段，发起阶段和提交阶段。发起阶段由发起者向所有的参与者发起申请。参与者接到请求后判断自己是否可以参与事务，然后回复参与者是commit还是abort.

参与者状态流转: init -> ready.
协调者状态流转: init -> wait.

协调者等待所有的参与者都回复后发起投票阶段。如果所有的参与者回复commit，则协调者向参与者发送commit命令。如果有一个发送abort则发送abort命令。

参与者状态流转: ready -> commit
协调者状态流转: wait -> commit/abort

两段事务提交有个明显的问题就是网络阻塞: 协调者从init -> wait, 参与者则两个阶段都会阻塞. 这不仅会产生不稳定性, 而且还会产生性能问题.

解决办法: 等待超时, 互寻机制.

等待超时的话就是, 如果协调者处于wait状态, 等待一定的时间如果仍未收集完所有参的表决, 则其向所有参与者发出取消事务的请求.

互寻机制是参与者长时间处于wait阶段没有收到参与者的表决所采取的措施. 这种情况下单纯的取消事务是不能解决问题的, 因为它不知道协调者发出的指令到底是什么. 互寻工作机制如下: 如果一个节点长时间没有收到协调者的表决信息, 那么它(A节点)可以查询其他节点(B节点)当前的状态信息. 如果这时B处于init状态, 则可以告知它转移到wait状态；如果B处于Commit/Abort状态, 则A节点可以把自身状态更新到这个状态；

## 三段事务提交

三段事务提交在Ready和Commit之间又添加了一个PreCommit阶段. 在PreCommit阶段, 如果参与者发生了阻塞, 并不会导致它不知道该怎么办, 在超时后它可以提交事务.

## 基于队列的分布式事务

基于队列的方法思路比较简单, 把对于一个资源的操作都以事件的形式打到一个队列里边, 消费者消费队列(需要考虑队列的幂等性).

## 幂等+重试

把API设计成幂等的, 这样可以通过简单的重拾就可以实现事务. 想象一个扣款的场景: 可以提交这样的参数:余额 + 扣款. API Server 检查如果当前余额匹配, 则执行扣减；如果不匹配则消费端再次查询当前的实际余额, 然后重试.