我想写一本书，书名都已经想好了，就叫《名叫康王的王康》。为什么书名叫这个呢？下边我给大家稍微解释一下。

（一）

我是一个极其怪异的人，脑子里整天是各种怪想法。而且在二十多岁的年纪已经有了四五十岁的老态。包括心理上，但不包括生理上。作为这朵奇葩的本体，我感觉应该把自己展示出来，让更多的人知道我这朵奇葩。可能有人要说了，凭什么你敢自居奇葩，而且还是在别人面前自居奇葩？当然我说自己奇葩肯定是有原因的，接下来我就着重的说一下为什么我是奇葩。

一到冬天，好多人身上都会有静电。公司里的女同志一脱衣服就被噼里啪啦的电的乱叫唤。刚谈恋爱的小姑娘，小伙子一亲嘴儿，舌头都被电的像吃了口水鸡，麻酥酥的。更有甚者，比如说我。上了地铁，只要我靠近那些留着披肩发的女同志，她们的头发顿时径直向我飘来。如果女生独行还好，假如人家跟着老公，这一景象要是被发现了，我总免不了被赏两个白眼。有的男同志还会阔气的搂搂媳妇儿的腰。每遇到这番情景我心里总是很难受。遭的白眼多了，再遭白眼时我就会掏出钱包，看看我老婆的照片。一发现我老婆比她漂亮多了，我就壮起胆子朝男同志咳嗽两声。提醒他，管好你老婆，刚才的头发是她主动向我飘来的，也就是她朝我放的电。这种事情多了，我就总结出了一个结论：我对很多异性有很强的吸引力。这是很多男同志梦想得到却始终不能的能力。自己对很多异性有很强的吸引力这件事，我只会在这儿说。

（二）

一开始我就写了这是介绍一朵奇葩（就是我自己）的书。从书的形式上说这算是一本自传。说到自传，就是自己写自己。自己写自己的话，免不了夸大一些事实，搞一些别人不知道事安到自己头上。而且我祖上姓王，中国有句古话：王婆卖瓜自卖自夸。虽然从性别上讲自卖自夸这件事对我是讲不通的，因为王婆是女性。但是，从生物学上讲这件事是不能避嫌的。因为我可能是王婆的后代，即便不是她的后代，但是自卖自夸的能力肯定是王氏祖上的某些基因决定的，而我们又是同一个祖宗。因此生物上决定了我天生可能就会自卖自夸。自己照着镜子或在老婆面前夸夸自己这件事无可厚非。但是，想到这本书以后可能是要发表的，所以，这件事就发展成了在成千上万的人面前夸自己。这是多么不要脸的事儿啊，肯定要遭别人唾骂的。他们会去找书的作者，然后骂他不要脸。咦，叫康王的王康。那他到底是王康，还是康王呢？于是，要骂我的人就陷入了纠结当中。到底是王康不要脸呢，还是康王不要脸呢？假如有人骂王康不要脸，我心里就窃喜了，其实我是康王；假如有人骂康王不要脸呢，我就是王康。啊，这就使我蒙受的骂名至少减少了一半。为什么说是至少呢？因为肯定还有一些较真儿的人，仍在纠结到底要骂王康还是康王。起这么个名字作书名自然是包含了很多智慧的。

说道智慧这件事，我其实在很小的时候就已经充满着智慧了，我记着的很多事都可以证明（肯定还有很多事是被我忘了的，尽管我充满着智慧，我也不能一件不落地记下所有的事）。

在我三四岁的时候，我长得和一个小姑娘没有什么区别。当然。这和我有三个姐姐有着解不开的关系。这都怪我的父母，我也只能怪他们而已，这个事实是我改变不了的。每当我妈拉着我上街，一些老女人就总爱捏着我的脸夸我，这姑娘长得真俊。我妈连忙笑着纠错：这是个王八羔子。尽管老女人搞错了我的性别，但这句话本身还是一句赞美，起初我也就原谅他们了。后来诸如此类的事越来越多，我也就不耐烦了。只要谁再说我长得像姑娘我就掏出小鸡来让他们看。这一简单的招式，却解决了一切问题。直到现在回忆起来，我佩服当时的心情我是何等的智慧。一鸡胜千言那！多么有智慧！

当然这招不总奏效，夏天的时候还好，麻利的就能掏出小鸡。但是到了冬天就不好说了，我穿着姥姥做的大厚棉裤，经常在裤裆里折腾半天都掏不出来。有时候母亲都拉着我要走了，而我还在掏小鸡。临走前我就恶狠狠的翻那个老女人两个白眼。但翻白眼远没有把小鸡掏出来让她们看给我带来心理上的安慰更大。

（三）

小的时候我就已经建立起自己完善的价值观了，就拿刚才那件事来说：被看错了性别，对其他孩子来说是无所谓的事儿。但是对于已经形成了独立价值观的我来说，这件事儿是对我个人价值的否定。

我出生在二十世纪八十年代末，经历过那个时代的人都知道，那时计划生育政策正开展的如火如荼。没有指标你敢生孩子？有了一个孩子你敢再多要孩子？看公家不要了你的亲命。如果不幸给怀上了，村大队和乡里的干部天天像拜年似的，天不亮就到家里闹腾。实在不听劝的就绑人，再不行就拆房子。作这样的工作要持续到你把孩子流产，或者把孩子生下来（这种几率微乎其微）。其实绝大多数家庭都走了流产这条路。流产据说是非常残忍的，月数小点儿的还好，有一些怀了七八个月大的，流下来了之后孩子都会喊爹妈了，还有的孩子流下来了之后直接就跑到床底下躲起来。这都无济于事，最后这些孩子都扔出去喂了医院门口看门的大黄狗。

孩子的爹妈见到这番场景也只能撕心裂肺的哭。公家人有话说了：“让你们早流产不流产，拖到现在，你能怨谁。狗剩子，赶紧把你媳妇儿拉回去吧，别在医院里哭啦，不知道的还以为这不是医院是火葬场呢。还有你，抓紧时间做了节育，要是再有了还是这样的下场！”

上边说的是怀了但是没坚持到生下来的。还有对付生下来的，公家也想好了政策。按照超生等级交罚款，警示这些超生的家庭，没钱敢生孩子？还有，如果你是给公家干活儿的，一经发现超生，立即办你。我有一个大爷，他在我们县医院工作，不小心多生了一个女娃，偷偷把孩子扔给了他妹家养。这才算保住了医院的工作。后来那个姐姐有时候管我大爷叫爸，有时候叫舅舅。在我还不懂乱伦的时候，我还以为这种现象就是乱伦呢。

我爸妈很早的时候找算命先生看过，只有生了三个女儿之后他们才有希望要到儿子。看来我爸妈在计划生育的大潮中充当弄潮儿是老天爷给定好的。我妈在怀着我的时候几乎都是在别人家里度过的。别人家指的是凡是能攀得上一点儿亲戚关系的。你想超生到四胎，公家恨不得把我爸我妈拉出去砍头。

最终我被苟且的生了下来，但是按照我的超生等级，要缴7200块钱的罚款。现在7200块钱可能就是一个不入流的厨子一个月的工资。那时的7200块钱，那可顶事儿着呢。你想我爸妈光借这7200块钱就借了三四个月。那时的银行是不办理超生罚款贷款的，要是能办贷款，我的合法化道路也就能迅速点儿。这样算来我从无到有，从出生到合法持续了近一年多的时间。同样的孩子我比别人多孕育了三四个月，而且一出生我的身价就已经是当时的7200块钱了。而所有这一切都是和我的性别绑定一起的。我说那帮老女人否定了我的价值，这是证据确凿的。
