1:  你加入字节跳动才一年，为何要离开？ 字节现在如日中天，薪酬待遇应该也很少有公司可以达到，据说今年还会上市，离开不会很可惜么？

更确切的说应该是离开北京，从工作以来一直两地跑，和家人一起的时间太少了（家在石家庄）。所以最近一段时间一直在思考回去后个人出路。也就远程，自由开发，创业这几个方向是可选的。

会可惜，但总是要做取舍。

2: 我们看到你从 thougtworks 开始，每家公司似乎都只待了一年到一年半的时间，都不能算太久，而且 thoughtworks，摩拜也都是很不错的有影响力的公司，为何如此频繁的切换公司？

从tw离开主要有两个原因：1. tw本身的企业属性外包+咨询，我个人是侧重技术发展，所以只能work在外包项目上。外包项目工作一段时间就会腻烦，比起做自身的产品限制会更多一些；2. tw有一些非常先进的技术理念，但是落地不是特别好。所以当时就找到了5miles，也是创业公司，月活用户百万，自由度和技术场景都具备。

摩拜其实比较可惜，被美团收购之后公司内部经历了非常大的变动，我们部门由于一些原因被裁撤了。被其他部门的朋友收留了，但是心理上很难翻篇。

3: 你理想中的团队应该是怎样的？ 也就是说你期望长期加入的团队应该是怎样的？假如要用 5年来计算的话

首先，团队要做正确的事情，有明确的目标。具体到公司可能有一个正确，有价值，未来可期的产品（或方向）。其次，简单可依赖，团队每个人既要敢承诺又要有交付。

我比较崇尚小组织文化，既强调个人能力（一个人能扛起两个人的事情），又强调团队能力（三个人能扛起五个人的事情）。


4: 你的本科专业是工商管理，为何会对软件开发感兴趣？软件开发技术是完全自己自学的么？ 可以介绍一下自己学习技术的经历和经验？以及你认为自己距离计算机科班出身的有哪些差距和优势？

纠正下，是信管专业，也算是计算机相关专业。但是软件开发是自学的。

开始接触软件开发纯属误打误撞，当时班里有同学在校网络部，他们搞了一些网络课程。当时的心态是反正闲着也是闲着，然后就从他那儿考了视频天天在宿舍看，跟着敲。大概看了有一个学期吧，被同学也介绍进去了。在那儿认识了一些学校的老师，开始陆续的做学校的一些项目。这是我学习技术的第一个阶段，燃起星星之火。

第二个阶段，构建知识体系阶段。在学校积累的那点经验，真的是微不足道，在第一份工作就被鞭策的皮开肉绽。我的leader是从华为出来的架构师，对技术炉火纯青。在这个船业公司这一年对技术熟练程度，编程思路都有了很大的提升。而且他在当时项目中引入了scala和akka这些非常先进的技术，极大的拓宽了知识面。之后去了thoughtworks，接触了完善的软件工程知识，敏捷开发，项目管理，极限编程，DevOps，微服务等等。

第三个阶段，消化吸收阶段。软件是一门工程学科，需要大量的实践，才能形成自己的经验。这几年是处在这个阶段，做更多的事情，用不同的技术，不同的思路。把原来零散的知识贯通，形成体系。

我认为"和科班出身对比"这个问题是不成立的，没什么可比性。还是那句话软件是工程学科，实践才能出真知。中国的计算机专业和硅谷那边还有一些区别，我们讲理论还太多，实战偏少。


5: 你是否对我们有比较完整的了解？ 我们是一个没有拿融资的小团队，做的产品距离金钱也不如其他互联网公司近，也就是在物质回报上可能不会如其他那么快和多。 我们也是一个很小的团队，虽然服务端、安卓、iOS，Web都有，但是其实我们只有五个人全职工作。

了解不完整，是否能够提供更多信息。比如公司和团队，产品理念和规划，公司经营状况，盈利模式等等。

6: 你为何要找一个远程的工作？最近疫情，很多人认为远程工作并不如坐班效率高。你对远程的诉求是怎样的？ 我们虽然远程，其实工作的强度和压力并不小，只是我们可以自己的调配时间和进度，但是对工作质量和品质的要求其实更高

坦白讲，原来对远程工作并没有什么概念，只是最近受到疫情的影响，对远程办公稍微有了一点尝试，我个人理解效率至少比坐班持平。

我对远程的诉求可能来自两点：1. 能够花更多的时间陪伴家人。我现在工作在北京，家在石家庄，来回的奔波有些疲惫了，现在回家的心情更迫切了一些；2. 从我个人来讲还是非常喜欢编程这个事业，同时还有互联网公司的氛围，同时兼备这两点的职位在石家庄可能并不多。

关于工作强度，这个我不太好评判，因为我不太了解目前你们是什么样的情况，有多少事情要做。

关于质量和品质我理解这个事情不是取决于你坐在哪里办公，而是，你是不是认同这份工作的意义和价值，把它当做自己的事情来做；是否有学习的心态，去了学习别人，去了解规范。更多的是个人是不是想把它做好。

我主要顾虑的点在于如何保持有效的沟通，和构建团队的氛围。

7: 你对薪酬的期望水平是怎样的？ 你应该是在北京定居了？
60w